# Установка VKBOT-CORE

## Установка на различные операционные системы

### Установка на Windows

1) Скачайте и установите последнюю или рекомендуемую версию [Node.JS](https://nodejs.org/).
2) Скачайте и распакуйте в удобное для вас место архив с исходным кодом бота.
3) Запустите терминал и введите в него команду 'npm i'.
4) Откройте настройки бота (config.js) и заполните все нужные пункты.
5) Запустите бота через команду `node start`

### Установка на Ubuntu (на VDS / VPS)

1) Скачайте и установите последнюю или рекомендуемую версию [Node.JS](https://nodejs.org/). Вы можете воспользоваться [этим](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/node-js-ubuntu-16-04-ru) гайдом.
2) Скачайте и распакуйте в удобное для вас место архив с исходным кодом бота, инструкция к этому предоставлена ниже.

```sh
  sudo apt-get update
  sudo apt-get install git
  cd /root/
  git clone https://github.com/aeonixlegit/vkbot-core.git
```

3) Подключитесь через SFTP на сервер.
4) Откройте папку /root/vkbot-core и произведите настройку бота.
5) Запустите терминал и введите в него команду 'npm i'.
6) Запустите бота через команду `node start`.

#### Настройка бота для корректной работы через access_token группы ВКонтакте

Для корректной работы через access_token группы ВКонтакте следуйте инструкции, приложенной ниже.

1) Откройте вкладку 'Управление сообществом', находясь в группе ВКонтакте.
2) Откройте вкладку 'Работа с API', находясь во вкладке 'Управление сообществом'.
3) Откройте вкладку 'Long Poll API', находясь во вкладке 'Работа с API'.
4) Установите статус 'Включен' для 'Long Poll API'.
5) Установите самую последнюю версию (самую верхнюю) для 'Long Poll API'.
6) Откройте вкладку 'Типы событий', находясь во вкладке 'Long Poll API'.
7) Отметьте галочкой пункты 'Входящее сообщение', 'Разрешение на получение' и 'Статус набора текста'.
8) Откройте вкладку 'Сообщения', находясь во вкладке 'Управление сообществом'.
9) Произведите включение сообщений для группы ВКонтакте.
10) Откройте вкладку 'Настройки для бота', находясь во вкладке 'Сообщения'.
11) Произведите включение возможностей бота для группы ВКонтакте.
12) Отметьте галочкой пункт 'Разрешать добавлять сообщество в беседы'.

Группа полностью настроена и готова к работе.
